مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
حجم الصراصير الصغير ورشاقتها في الوصول
إلى الأماكن التي يصعب الوصول إليها
يمكن أن تكون مفيدة للإنسان, وخاصة
بالنسبة لعمليات الانقاذ
هذا هو سبب قيام باحثون في جامعة ولاية نورث كارولينا
بالتحري عن استخدام الصراصير المتحكم بها
في المباني المنهارة
وغيرها من المناطق الخطرة
في البداية ستكون الصراصير صناعية
وفي مراحل لاحقة  ستستخدم الصراصير الحقيقية
والتي تسمى بيو بوتس
وسيتم توجيهها عبر حقيبة إلكترونية تكون
مربوطة بظهورهم
إن الصراصير - الاصطناعية أو الحقيقية -
سوف يتم السيطرة عليها عبر إشارات راديو قوية
مرسلة من طائرة بدون طيار
ونتيجة لذلك:
يأتي سرب الصراصير داخل المنطقة المنكوبة
وبدورها ترسل معلومات عن المكان
ثم يستخدم برامج خوارزمية  مخصصة
لترجمة البيانات إلى خريطة للمناطق الخطرة
قبل أن يتم إسال فرق الإنقاذ
وفقا لإدغار لوباتون
وهو أستاذ مساعد في الهندسة الكهربائية وهندسة الكمبيوتر
فإن التتقنية تعتبر مفيدة بشكل خاص
للمناطق التي لا يمكن أن يستخدم بها جهاز تحديد المواقع
على سبيل المثال
فإن هذه الأبحاث ستكون ذات فائدة عملية للمساعدة
في تحديد موقع الناجين
بعد أي كارثة وإيجاد وسيلة آمنة للوصول إليهم
أو لمساعدة رجال الإنقاذ
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء